# Lang Reporter

Дополнение Lang Reporter даёт возможность настроить более короткий вариант объявления о переключении языка ввода клавиатуры, по сравнению с тем, как это реализовано в NVDA по умолчанию.
Также это дополнение предоставляет набор команд для быстрого переключения по горячим клавишам на любую установленную в системе раскладку клавиатуры.

## Настройки

Все настройки дополнения располагаются в категории «Язык ввода и раскладка», диалога настроек NVDA.
Доступны следующие опции:

+ Представление языка ввода

	Этот комбинированный список позволяет выбрать вариант объявления языка ввода при его переключении.
	Изначально выбран вариант «Полное локализованное название языка», что соответствует поведению NVDA по умолчанию.

+ Сообщать раскладку при переключении языка

	Этот флажок, отмеченный по умолчанию, управляет чтением раскладки клавиатуры при переключении языка ввода.
	Если снять этот флажок, то при изменении языка ввода клавиатуры, новая раскладка  сообщаться не будет.
	Обратите внимание, что при смене раскладки без переключения языка ввода, название новой раскладки будет прочитываться в любом случае.

+ Сообщать панель переключения языка при нажатии Windows+Пробел

	Если этот флажок установлен, то при нажатии Windows+Пробел для смены клавиатурной раскладки, NVDA будет сразу сообщать название новой выбираемой раскладки из специальной всплывающей панели переключения языка, до фактического переключения на неё.
	Если флажок снят, то NVDA будет полностью игнорировать эту всплывающую панель и сообщать о новой раскладке только после отпускания клавиши Windows.
	Обратите внимание, что данный флажок доступен только с версии Windows 8 и выше.

## Переключение на заданную клавиатурную раскладку по горячим клавишам

Lang Reporter предоставляет набор команд для быстрого переключения на требуемую клавиатурную раскладку по заранее назначенным горячим клавишам.
Все эти команды располагаются в категории «Раскладки клавиатуры», диалога NVDA «Жесты ввода».
Пользователь должен самостоятельно назначить свободное сочетание клавиш на необходимые ему раскладки.
Число команд соответствует числу клавиатурных раскладок доступных в системе.

## Пожертвование
Если вам понравилось это дополнение, и вы хотите выразить благодарность его автору, то сделать это можно переводом любой суммы на следующий кошелёк YooMoney: <https://yoomoney.ru/to/410012293543375>
